## Выполните первые шаги с помощью C#
<<<<<<< HEAD
[Выполните первые шаги с помощью C#]https://habr.com/ru/flows/design/(https://docs.microsoft.com/ru-ru/learn/paths/csharp-first-steps/)  

[Написание первого кода на языке C#](#написание-первого-кода-на-языке-c)  
[Написание небольших примеров кода для знакомства с основами синтаксиса языка C#!](#написание-небольших-примеров-кода-для-знакомства-с-основами-синтаксиса-языка-c)  
[Хранение и извлечение данных с использованием значений, представленных литералами и переменными, в C#!](#хранение-и-извлечение-данных-с-использованием-значений-представленных-литералами-и-переменными-в-c)  
[Базовое форматирование строк в C#](#базовое-форматирование-строк-в-c)  
[Выполнение основных операций с числами в C#](#выполнение-основных-операций-с-числами-в-c)  
[Вызов методов из библиотеки классов .NET с помощью C#](#вызов-методов-из-библиотеки-классов-.net-с-помощью-c)  
[Добавьте логику принятия решений в код с помощью инструкции if-elseif-else в C#](#добавьте-логику-принятия-решений-в-код-с-помощью-инструкции-if-elseif-else-в-c)  
[Хранение и перебор последовательностей данных с помощью массивов и оператора foreach в C#](#хранение-и-перебор-последовательностей-данных-с-помощью-массивов-и-оператора-foreach-в-c)  
[Создание читаемого кода с использованием соглашений, пустого пространства и комментариев в C#](#создание-читаемого-кода-с-использованием-соглашений-пустого-пространства-и-комментариев-в-c)  

### Написание первого кода на языке C#
### Введение


### Упражнение — "Hello World!"
Console.WriteLine("Hello World!");  
Console.WriteLine'(Hello World!');
Console.Write("Congratulations!");
### Принцип работы

### Дополнительное задание
Console.WriteLine("This is the first line.");
Console.WriteLine("This is the second line.");

### Решение

### Проверка знаний
1. Какова основная задача компилятора?

Компилятор служит в основном для обнаружения орфографических ошибок в коде.

Компилятор служит для переформатирования кода.

Компилятор служит для выполнения кода.

Компилятор служит для преобразования кода в исполняемый формат, который распознается компьютером.
2. Какое из приведенных утверждений о языке C# верно?

В языке C# не учитывается регистр символов.

Console — это метод, а WriteLine() — это класс.

Для создания строкового литерала необходимо использовать двойные кавычки.

Если допустить ошибку при написании кода, необходимо удалить его и начать работу сначала.
3. В чем заключается ошибка в этой строке кода? Console.WriteLine("What is wrong with me?")

Буква L в названии WriteLine должна быть строчной.

В конце отсутствует точка с запятой.

В строке необходимо использовать одинарные кавычки.

Вместо точки между Console и WriteLine необходимо использовать запятую.
### Сводка


### Написание небольших примеров кода для знакомства с основами синтаксиса языка C#!


### Введение
### Упражнение — "Hello World!"
### Принцип работы
### Дополнительное задание
### Решение
### Проверка знаний
### Сводка


### Хранение и извлечение данных с использованием значений, представленных литералами и переменными, в C#!



### Используйте данные в приложениях, создавая значения литералов и переменных различных типов данных.

### Введение
Цели обучения  
В этом модуле вы узнаете, как выполнять следующие задачи:  

- Создание литеральных значений пяти основных типов данных
- Объявление и инициализация переменных
- Извлечение и установка значений переменных
- Разрешение компилятору определять тип данных переменной при инициализации
### Упражнение — литеральные значения
```
Console.WriteLine('b'); //char
Console.WriteLine(123); //int
Console.WriteLine(12.3m); //decimal
Console.WriteLine(true); //bool
Console.WriteLine(false); //bool
Console.WriteLine("123"); //string

```
### Объявление переменных
Ниже приведены основные рекомендации по выбору имен переменных.  

- Имена переменных могут содержать буквы, цифры и знаки подчеркивания. Специальные символы, такие как хэш-символ # (также называемый символом номера или символом решетки) или символ доллара $, запрещены.
- Имена переменных должны начинаться с буквы или знака подчеркивания, но не с цифры. Знак подчеркивания также применяется разработчиками в некоторых других целях, поэтому на данный момент мы не будем использовать его.
- В качестве имен переменных нельзя использовать ключевые слова C#. Например, вы не можете использовать следующие объявления переменных: decimal decimal; или string string;.
- В именах переменных учитывается регистр символов. Таким образом, string Value; и string value; — это две разных переменных.
- Имена переменных следует задавать с использованием "верблюжьего" регистра. Это значит, что первая буква первого слова должна быть строчной, а начало каждого последующего слова должно выделяться прописной буквой. Например, так: string thisIsCamelCase;.
- Имена переменных должны быть осмысленными и описывать их предназначение. Как правило, имя переменной должно описывать вид данных, которые она содержит.
- Имя переменной должно состоять из одного или нескольких соединенных слов. Не рекомендуется использовать сокращения, поскольку в этом случае другим пользователям, работающим с вашим кодом, может быть непонятно ее имя и, соответственно, предназначение.
- В имени переменной не следует указывать ее тип данных. До сих пор можно встретить рекомендации по использованию имен переменных вида string strValue;. Этот совет больше не является актуальным.
### Упражнение — установка и получение значений переменных
```
string value = "Bob";
Console.WriteLine(value);
```
Итак, на данный момент вы должны знать следующее о работе с переменными:  

- прежде чем получать (извлекать) значение переменной, необходимо присвоить (установить) ее значение;
- переменную можно инициализировать, присвоив ей значение в момент объявления;
- присваивание осуществляется справа налево;
в качестве оператора присваивания используется одинарный знак равенства;
- чтобы получить значение переменной, достаточно использовать ее имя.  


### Неявно типизированные локальные переменные
```
var message = "Hello World!";
Console.WriteLine(message);


```


Из этого модуля мы узнали следующее о ключевом слове var и неявно типизированных локальных переменных:  

- ключевое слово var указывает компилятору на необходимость выведения типа данных переменной на основе значения, используемого при инициализации;
- ключевое слово var применяется практически в каждом файле кода; тем не менее на начальном этапе мы рекомендуем вам использовать фактические имена типов данных.  
### Задача
```

var name = "Bob";
int count = 3;
decimal temperature = 34.4m;
var text = $"Hello, {name}";
text += $"! You have {count} in your inbox.  ";
text += $"The temperature is {temperature} celsius.";
Console.WriteLine(text);

```
### Решение
```
string name = "Bob";
int messages = 3;
decimal temperature = 34.4m;

Console.Write("Hello, ");
Console.Write(name);
Console.Write("! You have ");
Console.Write(messages);
Console.Write(" in your inbox. The temperature is ");
Console.Write(temperature);
Console.Write(" celsius.");
```
### Проверка знаний
```

$DATA

registrationComplete

flag

yes
2. В чем заключается проблема в следующей строке кода: var message;?

var не является типом данных.

В этом коде используется ключевое слово var без инициализации переменной.

message — это не самое лучшее имя для переменной.

Переменная с именем message всегда должна иметь строковый тип.
3. В каких из приведенных ниже строк кода переменная создается корректно?

int x = 12.3m;

string x = 12.3m;

decimal x = 12.3m;

bool x = 'False';

```
### Сводка


### Базовое форматирование строк в C#

В этом модуле вы узнаете, как выполнять следующие задачи: 

- Создание строковых данных, содержащих знаки табуляции, переноса строки и другие специальные символы
- Создание строковых данных, содержащих символы Юникода
- Объединение строковых данных в новое строковое значение с помощью конкатенации
- Объединение строковых данных в новое строковое значение с помощью интерполяции

### Объедините литеральные и текстовые данные, которые дополняются специальными символами, форматированием и Юникодом, в осмысленные сообщения для конечного пользователя.

### Введение
В этом модуле вы узнаете, как выполнять следующие задачи:  

- Создание строковых данных, содержащих знаки табуляции, переноса строки и другие специальные символы
- - Создание строковых данных, содержащих символы Юникода
- Объединение строковых данных в новое строковое значение с помощью конкатенации
- Объединение строковых данных в новое строковое значение с помощью интерполяции  

### Упражнение. Escape-последовательности символов и буквальные строки
```
Console.WriteLine(@"   c:\source\repos   
      (this is where your code goes)");

```

```
// Kon'nichiwa World
Console.WriteLine("\u3053\u3093\u306B\u3061\u306F World!");
 
```
Ниже приведены наиболее важные элементы форматирования литеральных строк.  

- Чтобы вставить специальный символ в литеральную строку, например знак табуляции \t, символ переноса строки \n или двойную кавычку \", используйте escape-последовательности.
- Используйте escape-символ для обратной косой черты \\, если необходимо использовать обратную косую черту в других сценариях.
- Используйте буквальные литеральные строки для сохранения всех пробельных знаков форматирования и обратной косой черты в строке.
- Используйте \u и код из четырех символов для представления символов Юникода (UTF-16) в строке.
- Символы Юникода могут неправильно печататься в зависимости от приложения.
### Упражнение. Конкатенация строк
Основные моменты, которые демонстрируются в этом упражнении:  

- Конкатенация строк позволяет объединять строковые литералы и переменные в одну строку.
- Избегайте создания промежуточных переменных, если их добавление не повлияет на удобочитаемость.  
### Упражнение. Интерполяция строк
```
string firstName = "Bob";
string greeting = "Hello";
Console.WriteLine($"{greeting} {firstName}!");
```
Основные моменты, которые демонстрируются в этом упражнении:  

- Интерполяция строк улучшает конкатенацию строк за счет уменьшения количества символов, необходимых в некоторых ситуациях.
- Можно сочетать интерполяцию строк и буквальные литералы, сочетая их символы и используя их в качестве префикса для шаблона строки.  
### Дополнительное задание
### Решение
```
string projectName = "ACME";
string englishLocation = $@"c:\Exercise\{projectName}\data.txt";
Console.WriteLine($"View English output:\n\t\t{englishLocation}\n");
            
string russianMessage = "\u041f\u043e\u0441\u043c\u043e\u0442\u0440\u0435\u0442\u044c \u0440\u0443\u0441\u0441\u043a\u0438\u0439 \u0432\u044b\u0432\u043e\u0434";
string russianLocation = $@"c:\Exercise\{projectName}\ru-RU\data.txt";
Console.WriteLine($"{russianMessage}:\n\t\t{russianLocation}\n");

```
### Проверка знаний
```
1. Какие из следующих escape-последовательностей позволяют добавлять двойные кавычки в литеральную строку?

\q

\d

\'

\"
2. Какая из следующих строк кода правильно использует интерполяцию строк, если переменная value является строкой?

Console.WriteLine(@"My value: {value}");

Console.WriteLine($"My value: {value}");

Console.WriteLine(@"My value: [value]");

Console.WriteLine("My value: {value}");
3. В строки были внедрены символы Юникода для представления специального сообщения на тайском языке, однако сообщение содержит только символы вопросительного знака. Что произошло?

Отсутствует escape-последовательность \u для символов Юникода.

Вы использовали неверные символы Юникода.

Консоль пользователя не поддерживает символы Юникода.

Тайский язык не может быть представлен в Юникоде.

```


### Сводка


## Выполнение основных операций с числами в C#



### Сведения об операторах и методах, используемых для выполнения базовых математических операций с числовыми данными.

### Введение
- Выполнение математических операций с числовыми значениями
- Наблюдение за неявным преобразованием типов между строковыми и числовыми значениями
- Временное преобразование одного типа данных в другой
### Упражнение — простые операции сложения и неявного преобразования данных
```
string firstName = "Bob";
int widgetsSold = 7;
Console.WriteLine(firstName + " sold " + widgetsSold + " widgets.");
```
### Упражнение — математические операторы
- + — это оператор сложения
- - — это оператор вычитания
- * — это оператор умножения
- / — это оператор деления
- % - Оператор остатка
### Упражнение — приращение и уменьшение значений (операции инкремента и декремента)
Такие операторы, как +=, -=, *=, ++ и --, называются составными операторами
### Дополнительное задание
Чтобы преобразовать температуру по шкале Фаренгейта в градусы по Цельсию, необходимо вычесть 32, а затем умножить результат на пять девятых (5/9).  
```

decimal f = 84;
decimal c = 0;

c = (f - 32) * 5 / 9;
Console.WriteLine($"{c:n2}");


f = c * 9 / 5 + 32;
Console.WriteLine($"{f:n2}");


// 28.89
// 84.00

```
### Решение
### Проверка знаний
```
1. Какой результат вернет следующая строка кода? Console.WriteLine(5 / 10);

0,5

2

0

1
2. В какой из приведенных строк кода используется оператор присваивания сложения?

value += 5;

value++;

значение = значение + 5;

значение && 5;
```
### Итоги


### Вызов методов из библиотеки классов .NET с помощью C#



### Сведения об использовании функциональных возможностей библиотеки классов .NET путем вызова методов, которые возвращают значения, принимают входные параметры и т. д.

### Введение
- Написание кода, в котором вызываются методы без отслеживания состояния из библиотеки классов .NET
- Создание новых экземпляров классов из библиотеки классов .NET для вызова методов с сохранением состояния
- Использование технологии Intellisense для просмотра дополнительных сведений о методах, их перегруженных версиях, а также типах данных возвращаемых значений и входных параметров
- Поиск сведений о методах, их перегруженных версиях, типах данных возвращаемых значений и входных параметров, а также предназначении входных параметров и другой информации на веб-сайте docs.microsoft.com
### Общие сведения о библиотеке классов .NET
### Вызов различных видов методов из библиотеки классов .NET
```
Random dice = new Random();
int roll = dice.Next(1, 7);
Console.WriteLine(roll);
```
### Работа с возвращаемыми значениями и входными параметрами
https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/api/system.random.next?view=net-5.0  
- краткое описание функционального назначения метода;
определение метода;
- входные параметры, принимаемые методом;
- возвращаемые значения;
- исключения, которые могут возникать при работе с методом;
- примеры использования метода;
- дополнительные примечания, относящиеся к методу.
### Дополнительное задание
```
int firstValue = 500;
int secondValue = 600;
int largerValue = Math.Max(firstValue, secondValue);

Console.WriteLine(largerValue);
```
### Решение
### Проверка знаний
1. Что такое объект?

Адрес в памяти.

Статический метод

Класс без отслеживания состояния

Экземпляр класса
2. Какое из приведенных утверждений верно?

В библиотеке классов .NET всегда определяются перегруженные версии для каждого метода.

Библиотека классов .NET содержит определения для типов данных, используемых в C#.

Библиотека классов .NET использует пространства имен для оптимизации кода.

Библиотека классов .NET содержит методы, которые не относятся ни к одному классу.
3. Какой символ является оператором вызова, который фактически выполняет метод?

.

{}

()

,

### Сводка


### Добавьте логику принятия решений в код с помощью инструкции if-elseif-else в C#



### Сведения о ветвлении пути выполнения кода путем вычисления логических выражений.

### Введение
- писать код, который оценивает условия с помощью инструкций if-elseif-else;
- строить логические выражения для вычисления условия;
- строить сочетания логических выражений с помощью логических операторов;
- использовать вложение блоков кода внутри других блоков кода.  
### Упражнение. Использование оператора if
- Если значения двух костей совпадают, вы получаете два премиальных балла за дубль.
- Если значения трех костей совпадают, вы получаете шесть премиальных баллов за совпадение.
- Если сумма всех трех костей и бонусов не меньше 15, вы выигрываете. В противном случае вы проиграли.


```
Random dice = new Random();

int roll1 = dice.Next(1, 7);
int roll2 = dice.Next(1, 7);
int roll3 = dice.Next(1, 7);

int total = roll1 + roll2 + roll3;

Console.WriteLine($"Dice roll: {roll1} + {roll2} + {roll3} = {total}");

if ((roll1 == roll2) || (roll2 == roll3) || (roll1 == roll3))
{
    Console.WriteLine("You rolled doubles! +2 bonus to total!");
    total += 2;
}

if ((roll1 == roll2) && (roll2 == roll3)) 
{
    Console.WriteLine("You rolled triples! +6 bonus to total!");
    total += 6;
}

if (total >= 15)
{
    Console.WriteLine("You win!");
}

if (total < 15)
{
    Console.WriteLine("Sorry, you lose.");
}

```
### Упражнение. Использование операторов else if и else
```
Random dice = new Random();

int roll1 = dice.Next(1, 7);
int roll2 = dice.Next(1, 7);
int roll3 = dice.Next(1, 7);

int total = roll1 + roll2 + roll3;

Console.WriteLine($"Dice roll: {roll1} + {roll2} + {roll3} = {total}");

if ((roll1 == roll2) || (roll2 == roll3) || (roll1 == roll3))
{
    if ((roll1 == roll2) && (roll2 == roll3))
    {
        Console.WriteLine("You rolled triples!  +6 bonus to total!");
        total += 6;
    }
    else
    {
        Console.WriteLine("You rolled doubles!  +2 bonus to total!");
        total += 2;
    }
}

if (total >= 16)
{
    Console.WriteLine("You win a new car!");
}
else if (total >= 10)
{
    Console.WriteLine("You win a new laptop!");
}
else if (total == 7)
{
    Console.WriteLine("You win a trip for two!");
}
else
{
    Console.WriteLine("You win a kitten!");
}
```
### Дополнительное задание
Вам было предложено добавить функцию в программное обеспечение компании. Эта функция призвана повысить частоту обновления подписок на программное обеспечение. Задача — отображать сообщение об обновлении, когда пользователь, у которого вскоре истекает подписка, входит в систему программного обеспечения. Для добавления логики ветвления в приложение согласно требованиям необходимы два дополнительных оператора принятия решений.  

```
Random random = new Random();
int daysUntilExpiration = random.Next(12);
int discountPercentage = 0;

daysUntilExpiration = 1;
Console.WriteLine(daysUntilExpiration);
if(daysUntilExpiration <= 0){
    Console.WriteLine("Your subscription has expired.");
} else if(daysUntilExpiration <= 1){
    discountPercentage = 20;
    Console.WriteLine($"Your subscription expires within a day! Renew now and save {discountPercentage}%!");
} else if(daysUntilExpiration <= 5){
    discountPercentage = 10;
    Console.WriteLine($"Your subscription expires in {daysUntilExpiration} days. Renew now and save {discountPercentage}%!");
} else if(daysUntilExpiration <= 10){
    Console.WriteLine("Your subscription will expire soon.  Renew now!");
}
```
### Решение
```
Random random = new Random();
int daysUntilExpiration = random.Next(12);
int discountPercentage = 0;

Console.WriteLine(daysUntilExpiration);
if (daysUntilExpiration == 0)
{
    Console.WriteLine("Your subscription has expired.");
}
else if (daysUntilExpiration == 1)
{
    Console.WriteLine("Your subscription expires within a day!");
    discountPercentage = 20;
}
else if (daysUntilExpiration <= 5)
{
    Console.WriteLine($"Your subscription expires in {daysUntilExpiration} days.");
    discountPercentage = 10;
}
else if (daysUntilExpiration <= 10)
{
    Console.WriteLine("Your subscription will expire soon.  Renew now!");
}

if (discountPercentage > 0)
{
    Console.WriteLine($"Renew now and save {discountPercentage}%.");
}
```
### Проверка знаний
```
1. Возьмем int x = 5;; какое из следующих логических выражений является допустимым и принимает значение true?

x < 5

x > 5

x = 5

x == 5
2. Какой из вариантов ниже не является допустимым оператором?

%%

&&

||

==
3. Какое из утверждений относительно оператора ifложно?

После оператора if должно следовать логическое выражение.

Можно добавить else перед оператором else if.

Оператор else необязательный.

Составное условие можно создать, объединив два логических выражения или более.

```
### Итоги


### Хранение и перебор последовательностей данных с помощью массивов и оператора foreach в C#



### Работайте с последовательностями связанных данных в структурах данных, известных как массивы. Затем научитесь выполнять итерацию по каждому элементу в последовательности.

### Введение
- Создание и инициализация нового массива
- Задание и получение значений в массивах
- Выполнение итерации по каждому элементу массива с помощью оператора foreach  
Предположим, что мы работаем в отделе по выявлению мошенничества в организации, которая связывает онлайн-продавцов с рекламодателями, работающими за комиссионные. Нас попросили написать код C#, который будет выполнять итерацию по идентификаторам входящих заказов. Нам требуется проверять каждый идентификатор для выявления заказов, которые могут быть мошенническими. Как можно программно получить последовательность идентификаторов заказов, а затем выполнить итерацию по каждому из идентификаторов и выполнить его обработку?  
### Упражнение. Основы работы с массивами
### Упражнение. Оператор foreach
```
int[] inventory = { 200, 450, 700, 175, 250 };
int sum = 0;
int bin = 0;
foreach (int items in inventory)
{
    sum += items;
    bin++;
    Console.WriteLine($"Bin {bin} = {items} items (Running total: {sum})");
}
Console.WriteLine($"We have {sum} items in inventory.");
```
### Дополнительное задание
```
string[] orders = {
    "B123", "C234", "A345", 
    "C15", "B177", "G3003", 
    "C235", "B179" 
};

foreach(var order in orders){
    if(order.ToLower().StartsWith("b")){
      Console.WriteLine(order);
    }
}

Console.WriteLine(orders.Length);
```
### Решение
### Проверка знаний
```
1. Как обратиться к третьему элементу в массиве?

myArray[3]

myArray[2]

myArray{3}

myArray{4}
2. Какой из следующих ответов описывает правильный способ создания массива типа int с тремя элементами?

int[] myArray = new int[3];

int[] myArray = new int[2];

int myArray[] = new int[3];

int myArray = new int[3];
3. Какой из следующих операторов foreach правильный?

foreach (int value in values)

foreach (int value of values)

foreach (int value with values)

foreach (int value on values)
```
### Сводка


### Создание читаемого кода с использованием соглашений, пустого пространства и комментариев в C#




### Напишите код, который проще читать, обновлять и поддерживать с помощью соглашений об именовании, комментариев и пустого пространства.
- Выбор описательного имени для переменных, описывающего их назначение и цель.
- Использование комментариев к коду, чтобы временно указать компилятору игнорировать строки кода.
- Использование комментариев к коду, чтобы описать требования более высокого уровня или цель для прохождения кода.
- Написание кода, который эффективно использует пустое пространство для передачи связи строк кода.

### Введение
- Выбор описательного имени для переменных, описывающего их назначение и цель.
- Использование комментариев к коду, чтобы временно указать компилятору игнорировать строки кода.
- Использование комментариев к коду, чтобы описать требования более высокого уровня или цель для прохождения кода.
- Написание кода, который эффективно использует пустое пространство для передачи связи строк кода.

### Выбирайте имена переменных, соответствующие правилам и соглашениям.
### Упражнение. Комментирование кода
```
Random random = new Random();
string[] orderIDs = new string[5];
// Loop through each blank orderID
for (int i = 0; i < orderIDs.Length; i++)
{
    // Get a random value that equates to ASCII letters A through E
    int prefixValue = random.Next(65, 70);
    // Convert the random value into a char, then a string
    string prefix = Convert.ToChar(prefixValue).ToString();
    // Create a random number, padd with zeroes
    string suffix = random.Next(1, 1000).ToString("000");
    // Combine the prefix and suffix together, then assign to current OrderID
    orderIDs[i] = prefix + suffix;
}
// Print out each orderID
foreach (var orderID in orderIDs)
{
    Console.WriteLine(orderID);
}

```
### Упражнение. Использование пустого пространства
- Вдумчиво используйте пустое пространство, чтобы повысить удобочитаемость кода.
- Используйте символы перевода строки, чтобы создать пустые строки для разделения выражений кода. Выражение состоит из строк кода, которые похожи или работают вместе.
- Используйте символы перевода строки для разделения символов блока кода, чтобы они находились на отдельной строке кода.
- Используйте клавишу tab, чтобы выровнять блок кода с ключевым словом, с которым он связан.
- Используйте отступ для кода внутри блока кода, чтобы показать уровни подчинения.  
### Дополнительное задание
```
string str = "The quick brown fox jumps over the lazy dog.";
// convert the message into a char array
char[] charMessage = str.ToCharArray();
// Reverse the chars
Array.Reverse(charMessage);
int x = 0;
// count the o's
foreach (char i in charMessage) { if (i == 'o') { x++; } }
// convert it back to a string
string new_message = new String(charMessage);
// print it out
Console.WriteLine(new_message);
Console.WriteLine($"'o' appears {x} times.");
```
### Решение
```
/*
   This code reverses a message, counts the number of times 
   a particular character appears, then prints the results
   to the console window.
 */

string text = "The quick brown fox jumps over the lazy dog.";

char[] message = text.ToCharArray();
Array.Reverse(message);
int count = 0;

foreach (char letter in message) { 
    if (letter == 'o') { count++; } 
    }

string textBack = new String(message);

Console.WriteLine(textBack);
Console.WriteLine($"'o' appears {count} times.");

```
### Проверка знаний
```
1. Какое из следующих имен переменных является надлежащим?

my-string

initialMessage$

msg

initialMessage
2. Какая из следующих причин является неправильным основанием для использования комментария к коду.

Описание общего назначения кода.

Вы хотите объяснить, как работает новое ключевое слово C#.

Временное закомментирование строки кода для реализации этой функции иным образом.

Добавление сообщения TODO в код для последующего поиска возможной проблемы.
3. Какое из следующих утверждений о пустом пространстве верно?

Нужно сократить пустое пространство в коде, чтобы повысить его скорость.

Следует вставлять пустую строку через каждые две или три строки.

Следует добавить символы табуляции, чтобы выделить важные строки кода.

Следует вдумчиво использовать пустое пространство, чтобы повысить удобочитаемость кода.
```
### Итоги

## footer
https://channel9.msdn.com/Series/C-Advanced/?&WT.mc_id=EducationalAdvancedCsharp-c9-niner  
https://channel9.msdn.com/Series/CSharp-101/?WT.mc_id=Educationalcsharp-c9-scottha
=======
[Выполните первые шаги с помощью C#](https://docs.microsoft.com/ru-ru/learn/paths/csharp-first-steps/)  


## Abc, def C#!
>>>>>>> ce141e23390721fb28e8627fb9a025a6483258a0
