

### Создание приложений .NET на C#


### Написание первого кода на языке C#


### Написание небольших примеров кода для знакомства с основами синтаксиса языка C#!

### Введение
- Описывать основные части .NET и его экосистему.
- Объяснить, как языки .NET, компилятор .NET, среда выполнения и библиотеки взаимодействуют, позволяя вам создать рабочее приложение.
- Решить, когда имеет смысл использовать .NET для создания приложений.
https://try.dot.net  
```
using System;


public class Program
{
  public static void Main()
  {
      Console.WriteLine("Hi");

  }

 
}

```
### Упражнение — "Hello World!"
### Принцип работы
### Дополнительное задание
### Решение
### Проверка знаний
### Сводка


### Введение в .NET

- Инициализация проектов .NET
- Добавление и удаление пакетов для проекта .NET
- управлять зависимостями пакетов и обновлять их предсказуемым образом.


### Приступите к изучению .NET. Узнайте, что такое .NET и как он работает, и быстро создайте небольшое приложение в веб-среде .NET.


### Введение
### Что такое .NET?
### Использование .NET
### Создание первого приложения с помощью инструмента Try .NET
### Сценарии использования .NET
### Проверка знаний
### Итоги


### Создание нового проекта .NET и работа с зависимостями




### Ускоряйте разработку приложений .NET, используя зависимости из реестра NuGet. Узнайте, как управлять зависимостями для проекта.

### Введение
### Добавление пакетов в проект .NET
dotnet add package Humanizer --version 2.7.9   
### Упражнение. Установка пакетов
https://nuget.org  
```
dotnet add package <dependency name>   
dotnet list package --include-transitive  
dotnet remove <name of dependency>  

```
### Управление обновлениями зависимостей в проекте .NET
### Упражнение. Управление обновлениями зависимостей в проекте .NET
### Проверка знаний
### Сводка


### Отладка приложений .NET в интерактивном режиме с помощью отладчика Visual Studio Code




### Узнайте, как эффективно отлаживать приложения .NET с помощью Visual Studio Code, чтобы быстро устранять ошибки.

### Введение
### Что такое отладчик?
### Основные сведения об отладчике .NET в Visual Studio Code
### Упражнение. Отладка с помощью Visual Studio Code
### Ведение журнала и трассировка в приложениях .NET
### Упражнение. Ведение журнала и трассировка
### Проверка знаний
### Итоги


### Работа с файлами и каталогами в приложении .NET




### Создайте приложение, которое работает с файлами и каталогами, с помощью C# и .NET.

### Введение
### Работа с файловой системой
### Упражнение. Работа с файловой системой
### Работа с путями к файлам в .NET
### Упражнение. Работа с путями
### Создание файлов и каталогов
### Упражнение. Создание файлов и каталогов
### Чтение из файлов и запись в них
### Упражнение. Чтение из файлов и запись в них
### Итоги


### Создание веб-API с помощью ASP.NET Core




### Создайте службу RESTful, которая поддерживает операции создания, чтения, обновления и удаления (CRUD), с помощью ASP.NET Core.

### Введение
### Упражнение. Создание проекта веб-API
### Упражнение. Добавление хранилища данных
### Упражнение. Добавление контроллера
### Упражнение. Реализация операций CRUD
### Упражнение. Тестирование действий веб-API
### Проверка знаний
### Итоги

## install vscode with sharp
dotnet-sdk-5.0.201-win-x64.exe  
https://code.visualstudio.com/docs/languages/dotnet  

Initialize a C# project:  

  dotnet new console  
  
## footer
https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/tutorials/intro-to-csharp/introduction-to-classes#create-your-application  


