Ой,... там в 7:15 в ArcLight.
Хорошо, что у нас не так много времени, чтобы поесть.
Мы можем перекусить.
Я не буду есть в 10:00 ночью.
Кто я, Хемингуэя?
Почему вы думаете, что Хемингуэй ели в 10:00?
Он провел много времени в Испании. Они едят ужин поздно.
Он также провел много времени во Флориде.
Последний раз я был там, люди ели ужин в 4:30.
Вы знаете, что Хемингуэй были кошки с шестью пальцами?
Шесть пальцев на ноге шесть пальцев или общая?
Ладно.
Это официально. Мы никогда не увидим <я>Мстители.</я ребята, просто заходи.
Принять решение.
Я хорошо с едой после.
- Мм, я немного голоден.
- Да, мне тоже.
- Тогда мы поедим раньше.
- Ладно.
Итак, мы видим 3-D в 9:00 или 2-D в 9:30.
3-д.
Если я увижу Тора, я хочу чувствовать, что я мог бы зализать те АБС.
На самом деле, 3-Д вид заставляет меня тошнит.
Нет, но мы должны увидеть его в 3-д.
Мы видели часть в 3-D и 2-я Часть вторая не вторая часть 3-Д часть первая.
Он тебя, Леонард.
Или он не.
Я действительно не волнует.
Ладно, потом, - мы пойдем смотреть его в 3-D.
- Нет.
Милая, вы не должны делать вещи, которые делают вас чувствовать себя плохо.
Ну, я делаю это.
И конечно он является.
Он satisficer учебник.
Это даже не слово.
Да, это так.
По мнению лауреата Нобелевской премии по экономике Герберт Саймон, satisficing-это стратегия принятия решений, при которой человек принимает на любой вариантом является удовлетворительной, а не искать курс действий, которые могли бы сделать его счастливым, как я сделал, когда я объяснил, что satisficing был.
Он прав.
Никто не хотел слышать об этом.
Он знал это, но он пахал впереди.
Я просто пытаюсь найти план, который делает всех счастливыми.
Кроме тебя.
Да, Леонард.
Что бы сделать вас счастливыми?
Я мог бы рассказать вам о satisficing.
Ты знаешь, что сделает меня счастливым, если мы просто перестать говорить об этом и посмотреть, какой фильм вы хотите увидеть, когда вы хотите, чтобы увидеть его.
Ладно. Но в следующий раз, мы можем выбрать.
<б><цвет шрифта="#00FF00">♪ Теория Большого Взрыва 12х20 ♪</шрифт></б> <цвет шрифта="#00FFFF">решение реверберации</шрифт> оригинальный воздушный Д * наша целая вселенная была в горячем плотном состоянии, * * около 14 миллиардов лет назад началось ее расширение... Подожди! * * Земля начала остывать, * * автотрофы начали пускать слюни, неандертальцы развивали инструменты, мы построили стену ♪ ♪ <i>мы построили пирамиды</я> / / математика, наука, история, разгадывание тайн, ♪ ♪ что все началось с большого взрыва ♪ ♪ <я>Банг!</я> ♪ == синхронизация, исправлено на <цвет шрифта="#00FF00">перевод</шрифт> == <цвет шрифта="#00FFFF">@перевод:</шрифт> как твоя головная боль?
Это лучше.
Вырвет действительно помогло.
Мм. Мне так жаль, что ты пропустила конец фильма.
О, это хорошо.
Все говорили о ней так много, по дороге домой, я чувствую, что я видел.
Ну, чтобы быть справедливым, вы говорили о ванной комнате так много, мы чувствовали, как мы видели, что слишком.
Я думаю, что было бы хорошо, если бы мы не сидели так близко.
Ну, тогда, почему мы сидим так близко?
Сказал Шелдон, "эти места хороши для всех?" Что мне было делать, сказать нет, как маньяк? - Дорогуша, ты должен постоять за себя.
Вы знаете, может быть, прямо Шелдона.
Возможно, вы что сказанное им слово.
Satisficer?
Да, это!
Это один.
Мальчик, звучит как выдуманное, когда ты это говоришь.
Я имею ввиду, когда в последний раз вы сделали что-то очень эгоистично, не беспокоясь о том, что кто-то хотел?
Эээ...
по словам моей мамы, я взял мою сладкое время рождения.
Как это эгоистично?
Видимо, у нее столик в ресторане.
И это телескоп, где я провожу много моих вечеров.
Где телескоп?
Гавайи.
Это круто.
Да, так, знаешь...
Алоха.
Что это за запах?
Ну, у каждого своя теория.
Доктор Tibourgh думает, что это плесень.
Я думаю, это доктор Tibourgh.
Так, что я смотрю?
Ах, это живая информация от телескопа Keck.
Это довольно интересно.
Так, недавно я наблюдала некоторые оптические вспышки.
Это может быть свет, отражаясь от природного объекта, но те, как правило, меньше рефлексируйте, так что может быть доказательством чего-то инопланетного производства.
О, это вдруг стало интересно.
Ой. Когда вы говорите "интересно", значит "возвращайтесь ко мне" веселого или "задержать дыхание, и сделать это здесь"?
Спасибо.
Я хочу задать?
Ох, когда я пойду наверх, буду Пенни заставляй меня выбирать, что мы будем делать сегодня, не принимая ее во внимание чувства, и я не знаю, готова ли я к этому.
Бедный ребенок.
Когда я пойду наверх, буду Шелдона дайте мне 25-минутную лекцию о том, что Халк бы, если бы он был сделан из металла.
Часть его продолжающейся серии "А что если Халк были сделаны из других вещей?" Я-я всегда угождать людям.
Разве это так плохо?
Это может зайти далеко.
Что, почти четыре лестничных пролета?
Ладно, если я пойду туда и заберу то, что мне нужно делать, что она хочет сделать, она подумает, что я просто взял ее, чтобы сделать ее счастливой.
Так что я чувствую, что я должен забрать то, что я знаю, что она не хочет делать, или она будет разочарована.
Да?
Что вы думаете?
Думаю, у меня есть мороженое в этот мешок, который начинает таять.
Мне жаль.
Утомительно быть в моей голове.
Слушай, когда ты хотела, копейки, вас не волнует, что кто-либо думал или мечтал, включая копейки.
Это правда.
Да, да, есть то, что я хотел, я пошел после него, и я получил его.
Теперь ты прячешься от него на лестнице, значит, все получилось.
Эй.
Я думал о том, что я хочу сделать сегодня вечером, и я не принял твои чувства к рассмотрению.
Здорово.
Я хочу заняться сексом.
Вау, секс с вашей женой.
Ты действительно размахивая для заборов, Хофстедтер.
Да, нам не нужно.
Нет!
Мне нравится.
Пойдем.
Ох, ладно.
И после этого мы будем смотреть <я>Звездный путь: открытие.</я> - ладно.
Ну, просто предупреждение, я мог бы быть на моем телефоне с ним.
Это нормально.
Подожди, ты имеешь в виду просто <я>Звездный путь...</I> в самом деле, мне плевать.
И, да простят меня Леди Гага, вот как рождается звезда.
Сказал вам, что он собирался упомянуть о Леди Гага.
По крайней мере, он не говорил о том, как сильно он плакал во время этого фильма.
Хотя, если вы не видели этот фильм, вы должны.
Я плакал так много.
Ну, это лекция на сегодня.
Давайте перейдем к вопросам.
Эээ...
Ох, ты! Сэр, да.
У вас есть вопрос?
Да. На самом деле, у меня есть две части вопроса.
Вы уверены? Мне кажется, что это только одна часть.
Нет, нет, это два.
Часть первая: новая звезда ты говорил, - сколько времени понадобилось, что свету, чтобы достичь Земли?
И часть вторая: это правда, что вы посадите своих друзей в зале, чтобы задать вопросы?
46,000 лет.
И нет, я не завод мои друзья, потому что, видимо, у меня нет.
Хм, какие-либо другие вопросы?
- Эм, да. Вы, Мисс.
- Привет.
Я читал вашу статью о зеркальных отражений. Это было здорово.
- О, благодарю вас так много.
- В заключение, вы сказали, что не исключают, что вспышки света могут быть доказательства инопланетной цивилизации.
Значит, ты думаешь, это инопланетяне?
Я просто свидетельствует о том, что есть много неизвестных, и как ученые, мы не можем превентивно исключает возможности.
Так ты думаешь, что это инопланетяне.
- Вообще-то, нет, это...
- У меня есть вопрос об инопланетянах, которые вы нашли.
Это не то, что я сказал, Говард.
Задержитесь на секунду.
Вы двое знаете друг друга?
Да.
Моя сестра-и это ее термин-похищены.
Вы думаете, что это могут быть те же инопланетяне...
Ладно, какие-либо другие вопросы? Мм.
Не про инопланетян?
Что?
Вы все еще хотите меня спросить, кого ты мне дал?
Потому что такое ощущение, что мы в прошлом.
Ох, Леонард, я не хочу вас пугать, но китайская еда странно пахнет.
Это потому, что это шашлык.
Но это китайская еда ночью.
Хм, я выбрал его. Ты единственный, кто сказал мне, чтобы перестать быть такой satisficer все время.
Что?
Я этого не сделал.
Я просто указал, что вы были один.
Это то, что мне в вас нравится.
Хорошо, что и эти маленькие заметки вы оставите в мой обед.
Я оставлю эти!
Что ж, обидно.
Я уже знаю, что Вы сердце мне.
Теперь я не знаю, если Леонард делает.
Ну, это то, что мы ели на обед.
Вы можете съесть его или нет.
Меня не волнует.
Полагаю, что ответы на сердце вопрос.
Я-все нормально.
У нас будет барбекю.
Да, конечно.
Я-ничто если не универсальный.
Я уверен, что в какой-то момент в 3000-летней истории Китайской империи, кавалерист пересечения пустыни Гоби был вынужден от голода съесть свою лошадь и поджарить его на костре, следовательно, китайское барбекю.
Давай поедим.
Гы, извини, я не смотрел сегодня новости.
Весь мир сошел с ума?
Это мой дом.
Я устал от того, что сказали, где я могу сидеть.
Ты сделал это.
Эми, возьмите мясо.
Мы уходим в гневе.
Мне жаль, если я не уйду сейчас, это не Хафф.
Не принимайте это неправильный путь, но это было даже более захватывающим, чем секс.
Не принимайте это неправильный путь, Но да, это было.
Леонард, ты куда?
Ну, на работу.
Просто пробую другой путь.
Ладно.
Если мы пересечем границу округа, технически это похищение.
Ну, если вы не одобряете моего вождения, очень плохо.
Это новая я.
Привыкнуть к этому.
Нормально.
Тогда это новая я, и он находит новую вас утомительно.
Как это отличается от старого тебя?
Нового мне дает знание подмигивает.
Ну, все эти годы, я боялся сказать то, что я хотел.
Вы знаете, даже на работе, вы знаете, есть вещи, которые я хочу совершить, но я не хочу никого задеть или обидеть.
Перья и ног?
Это новая вещь, которую вы пытаетесь достичь бальных танцев с курицей?
Посмотрите на это-новый я веселый.
Всегда хотел быть главным следователем по физике плазмы исследование.
Эй, посмотри на это-новый ты забавный.
Я серьезно.
Вы знаете...
Я собираюсь собрать предложения и сказать президент Сиберт это то, что я хочу сделать.
Если он не отпустит меня, есть много других вузов, которые будут.
Уверен, что есть.
Конечно, вы не хотите, чтобы я сделал это, потому что вам нравится это, когда ты успешен, а я нет.
Нет, ты путаешь причинно-следственной связи и...
"Добро пожаловать в Альгамбра". Где мы находимся?
Теперь я какая-то большая шутка.
Я даже на каком-то чужом блоге заговора.
Видите? "Калтех астрофизик находит доказательства внеземной жизни" Ого, это не лучшее твое фото.
Не в этом дело.
Доктор Кутраппали.
Я удивлен видеть тебя здесь.
Почему?
Потому что правда...
там!
Вы видите? Вот о чем я говорю.
Люди делают это со мной весь день.
Отдохнуть.
Они просто веселятся.
Ой, да ладно!
Видите? Это весело.
Вау. Дежавю.
Эми, ты нейрофизиолог-вы знаете, последние исследования в дежавю предполагает ничего, кроме лобной области мозга, пытаясь исправить неточные памяти.
Ты говоришь мне, что я уже знаю наверняка дежавю.
Как насчет рассказать мне то, чего я не знаю, почему ты сидишь на лестнице.
Как я могу сказать, если я делаю что-то с благородной целью или корыстные причины?
Попробуйте сказать, что в вашей голове и посмотреть, если вы можете добавить слова, "чтобы неповадно было." Леонард собирается требовать работу, которую я не думаю, что университет даст ему.
Я боюсь, что он совершит огромную ошибку.
Но, может быть, я только думаю, что потому что глубоко внутри я не хочу, чтобы он преуспел.
Тот факт, что вы беспокоитесь о вашей мотивации поддерживает идею о том, что вы действительно заботитесь для вашего друга.
Я делаю.
Спасибо, Эми.
Вы знаете, что?
После того, как я пообщался с Леонардом, ты получил лекцию бонус на Халка губки.
Что покажет мне.
Итак, я провел целый день вместе с этим предложением, и завтра я собираюсь сказать президент Сиберт, что это то, что я хочу сделать.
Ой. Ну, это...
выглядит здорово.
- Ты даже не открыла его.
- Ну, нет, это неплохо, вы знаете, наука-м, снялся в нем. Я...
Очень горжусь тобой, дорогая.
Леонард?
- Мда?
- Эм, я была мучительной поводу того или нет, чтобы что-то сказать.
Ой. Позволь мне помочь. Нет.
Мне надо.
Я не думаю, что вы должны потребовать, чтобы быть во главе с плазменным проекта.
Ну, большой сюрприз.
Вы не можете смириться с мыслью, что мне удается.
Нет. Я буду честен.
Новый напористо Леонард собирается занять некоторое привыкнуть.
Но так же брюки-карго Леонард, хм?
Кто по записи, я скучаю.
Он всегда есть жвачка.
Шелдон, Если это то, что он хочет, он должен спросить за это.
Я имею в виду, что самое худшее, что происходит? Говорят, что нет.
Ну, я не позволю им сказать "нет".
Если они не хотят, чтобы я ушел, это то, что понадобится.
Подожди, ты хочешь уйти?
Да. Как ты и сказала, я должен идти после того, что я хочу, и если я не могу получить, что в Калтехе, есть много других университетов мира.
Ж... в мире?
Я даже не могу заставить себя пойти на пляж, и теперь вы хотите, чтобы двигаться к миру?
Ну, я не хочу, но если это то, что мне нужно сделать...
Ладно, вы не думаете, что угрожая бросить свою работу-это то, что вы должны бежать со мной?
Ты сказал, что я не должен волноваться о ваших чувствах.
Я имел в виду чувства о вещах, которые меня не волнуют!
Теперь, я не совсем уверен, когда прыгать сюда...
- Не сейчас.
- Ладно.
Хорошо, вы хотите поговорить об этом?
Давайте поговорим об этом.
Я-мне не нравится моя работа сейчас.
И это то, что сделает меня счастливой.
Разве ты не хочешь, чтобы я была счастлива?
О, я был категорически против этого раньше.
То, что вы действительно думаю, вы должны сказать "да".
- Конечно, я хочу, чтобы ты была счастлива.
- Хорошо сыграно.
Ладно, я знаю, это кажется страшно, но я собрал сильное предложение.
Для меня это хорошо, это хорошо для университета.
Они отдадут его мне.
Нет.
Простите, президент Зиберт, но я не беру не для ответа.
Я немного говорю по-русски.
Будете ли вы принимать <я>нет</i> для ответа?
Я серьезно.
Ой.
Ну, это все меняет.
- В самом деле?
- <я>нет.</я знаю много людей, было весело, утверждая, что я сказал, я нашел инопланетную жизнь.
Я хочу, чтобы было ясно, что это не то, что я сказал.
Я сказал, что это было одно из возможных объяснений.
Я не думаю, что это что-то поиздеваться.
Да? Было бы высокомерно мы предположим, что мы одиноки во Вселенной.
И как ученые, мы должны оставаться открытыми к тому, что правда может показаться глупым или надуманным.
Ну, Земля круглая.
Микробы, которые вызывают болезни.
Субатомные частицы.
Все эти в одно время, казалось нереальным.
Так Кто сказал, что научная фантастика сегодня станет реальностью завтра?
Там будут колонии на Марсе?
Кстати транспортники?
Возможно, Лох-Несское чудовище-это реально.
Кто знает?
Я просто говорю, что...
только так наука движется вперед, чтобы следовать за доказательствами, куда она ведет, даже если это делает нас с ума иногда.
Эй, Берни, посмотри на это.
"Исковые требования Калтеха астрофизик Лох-Несское чудовище-это реально". - Эй. Как все прошло?
- Отлично.
Итак, ты получил работу?
Я этого не сделал.
Так ты ушла?
Ладно, Леонард, я не могу двигаться.
Я просто купила абонемент на полгода в спортзал.
Ну, я не бросил.
Я сказал, что я собирался.
Я вышел за дверь и начала плакать.
Вы знаете, "о, Боже мой, Боже мой, Боже мой, что я сделал?" И тогда он позвал меня обратно.
Затем он изменил свое мнение?
Он этого не сделал.
Я действительно путают о том, как реагировать на эту историю.
Президент Зиберт не хотел потерять меня.
Хотя они не могли сделать меня ведущим следователем по плазменным команда, там было отверстие для соведущего в команде фотонной запутанности.
Как здорово, что?
Тебе придется сказать мне.
Это очень круто.
Ура! Ой, я так рада за тебя.
Я почти получил, что хотел, и это никогда бы не случилось, если бы вы не верили в меня.
- Ой.
Давайте праздновать.
Что ты хочешь сделать?
О, пожалуйста, не заставляй меня решать, другое дело.
Эй, вы хотите пойти в спортзал со мной?
Дай мне минутку, я придумаю что-нибудь.
Теперь, я знаю, что ты думаешь: не Брокколи Халк просто веселый зеленый гигант?
Что <я>есть</I> что я думал.
Давай больше никогда не будем обсуждать это.
Действительно?
- Ты опять прячешься от копейки?
- Нет. Нет, нет, нет.
Я ходил в спортзал с ней, и мои ноги болели так, что я...
буквально не могу встать.
Шелдон, почему бы тебе не составить ему компанию.
Все правильно.
Привет, Леонард.
Эй.
Задумывались ли вы, что Халк бы, если бы он был сделан из шербета?
Я сдаюсь.
Вкусные.