
[Выполните первые шаги с помощью Python](#Выполните-первые-шаги-с-помощью-Python)   
[Что такое Python?](#Что-такое-Python?)  
  
[Настройка среды разработки Python для начинающих с помощью Visual Studio Code](#Настройка-среды-разработки-Python-для-начинающих-с-помощью-Visual-Studio-Code)  
[Создание первой программы Python](#Создание-первой-программы-Python)  
[Ветвление в коде](#Ветвление-в-коде)  
[Обработка и форматирование строковых данных для вывода в Python](#Обработка-и-форматирование-строковых-данных-для-вывода-в-Python)  
[Выполнение математических операций с числовыми данными в Python](#Выполнение-математических-операций-с-числовыми-данными-в-Python)  
[Импорт модулей стандартной библиотеки для добавления компонентов в программы Python](#импорт-модулей-стандартной-библиотеки-для-добавления-компонентов-в-программы-python)  
[Итерация блоков кода с помощью оператора while](#итерация-блоков-кода-с-помощью-оператора-while)  
[Управление последовательностью данных с помощью списков Python](#управление-последовательностью-данных-с-помощью-списков-python)  
[Создание доступных для многократного использования функций с помощью функций в Python](#создание-доступных-для-многократного-использования-функций-с-помощью-функций-в-python)  




## Выполните первые шаги с помощью Python
[Выполните первые шаги с помощью Python](https://docs.microsoft.com/ru-ru/learn/paths/python-first-steps/)  



### Что такое Python?

### Введение
### Что такое программирование?
### Что такое компиляция?
### Как выглядит процесс программирования?
### Создание новой программы происходит по прогнозируемому сценарию:

1. Анализ требований. Сначала нужно понять задачу, которую вы пытаетесь решить. Требования зависят от того, зачем вы пишете программу, — для преподавателя, клиента или для себя. Обычно вам нужно тщательно изучить задачу. Вы задаете важные вопросы о том, что представляет собой задача, читаете доступные комментарии или описание и предпринимаете другие действия.  
1. Проектирование решения. Далее вы начинаете думать, как будет выглядеть программа, какие у нее будут функции и что произойдет, если возникнет непредвиденная проблема. Вы можете рисовать диаграммы, писать заметки или мысленно визуализировать структуру программы. Кроме того, можно обдумать, какой подход вы будете использовать для решения тех или иных задач в коде.
1. Написание кода. Большую часть времени вы тратите на написание кода, реализующего ваш проект.
Тестирование кода. При написании кода вы проверяете правильность его работы. Позже вы можете провести более формальное тестирование, даже с участием пользователей.
1. Развертывание кода. Вы распространяете свой код другим пользователям, чтобы они использовали его для решения задач. Или, если вы выполняете задание для преподавателя, вы можете отправить ему код, и это также является формой развертывания.
1. Обслуживание кода. Со временем пользователи вашей программы могут запрашивать новые функции или сообщать об ошибках в программе. Вы устраняете ошибки и повторно распространяете код для пользователей. 

### Проверка знаний
1. Какое средство позволяет приостановить выполнение программы и пройти по каждой строке кода Python, чтобы посмотреть, как он выполняется, и увидеть изменения, вносимые кодом в значения, хранящиеся в ОЗУ?

Компилятор

Интерпретатор

Редактор

Отладчик

2. Какой из следующих шагов не является частью процесса разработки программного обеспечения?

Выбор поставщика программного обеспечения

Тестирование кода

Анализ требований

Написание кода

### Сводка  

- Что делает язык программирования.
- Почему Python является популярным.
- Почему Python — это отличный вариант для первого языка программирования.
- Зачем нужно компилировать инструкции, написанные с помощью языка программирования, в формат, распознаваемый компьютером.
- Различные этапы написания любой программы.
- Какие инструменты необходимы для создания собственной среды разработки программного обеспечения.  
### Настройка среды разработки Python для начинающих с помощью Visual Studio Code

### Введение
В этом модуле вы создадите среду разработки Python, которая позволит познакомиться с Python и создавать приложения многих типов. Также этот модуль научит выполнять код Python в интерактивном режиме. Наконец, из него можно узнать, как использовать Visual Studio Code для создания файла кода Python, написания кода Python в этом файле и запуска этого файла.  

К концу этого модуля на вашем компьютере будут установлены средства, позволяющие перейти к созданию реальных приложений на языке Python.  
### Цели обучения
В этом модуле вам предстоит:  

- Определить, какая версия Python (если какая-то) установлена на компьютере.
- Установить Python 3.
- Запустить интерактивный режим Python для выполнения кода Python по одной строке за раз.
- Установить Visual Studio Code, Python и расширение Python для Visual Studio Code на компьютере.
- Создать файл скрипта Python и написать код Python в Visual Studio Code.
- Запустить код файла скрипта Python с помощью программ командной строки Python.  

### Основные сведения о Python
py --version  
Python 3.7.8  
### Установить Python 3
https://www.python.org/downloads/

### Использование интерактивного режима Python для написания и выполнения кода
py  
print("Hi")  
```
>>> print("Hi")
Hi
```
exit()  
### Установка Visual Studio Code
https://code.visualstudio.com/Download  

### Установка расширения Python
Откройте представление расширений. Перейдите к Представление выберите Расширения или щелкните значок Расширения на панели действий в левой части Visual Studio Code.  

Python ms-python.python  
Microsoft 32,380,641 Repository  
License v2021.2.582707922  
Linting, Debugging (multi-threaded, remote), Intellisense, Jupyter Notebooks, code formatting, refactoring, unit tests, and more.  
Reload Required Disable Uninstall  
Please reload Visual Studio Code to enable the updated extension.
This extension is recommended based on the files you recently opened.  
=========   
Pylance ms-python.vscode-pylance
Microsoft 1,308,604 Repository License v2021.3.0  
A performant, feature-rich language server for Python in VS Code  
Install  



### Проверка знаний
Проверка знаний
1 минута
Проверка знаний
1. Какова цель интерактивного режима?

Создание целого приложения.

Отладка кода

Тестирование приложения.

Выполнение одной строки кода за раз. v 


### Итоги
Итоги
1 минута
Наша цель состояла в том, чтобы создать среду разработки, позволяющую начать писать код на Python.  

Мы установили на компьютере Visual Studio Code, Python версии 3 и расширение Python для Visual Studio Code. Мы запускали интерактивный режим, писали код Python и выполняли его по одной строке за раз.  

Этот модуль стал первым шагом в изучении того, как использовать Python при создании программ, и написании скриптов для автоматизации задач, анализа данных, создания веб-приложений, игр и многого другого.  


## Создание первой программы Python
[Создание первой программы Python](https://docs.microsoft.com/ru-ru/learn/modules/python-create-first/)  

### Цели обучения
В этом модуле вам предстоит:  

- Создать файлы кода Python и выполнить этот код в Visual Studio Code.
- Написать код для отправки текстового сообщения в командную строку.
- Написать код, принимающий ввод пользователя из командной строки.
- Узнать, почему возникают ошибки компиляции и среды выполнения и что делать дальше.
- Объединить прописанный в коде текст с вводом пользователя для показа пользователю сообщений в индивидуализированном формате.
- Выполнить математическое сложение числовых данных.
- Преобразовать буквенно-цифровые данных в числовые данные и обратно (а также узнать, почему это необходимо).

### Предварительные требования
- Установлен Python 3. x
- Установлен Visual Studio Code
- Установлены средства Python для Visual Studio Code, а также все рекомендуемые средства, такие как Pylint

### Введение

### Упражнение. "Hello World!"
```
print("Hello World!")

```
### Упражнение. "Hello name"
```
# print("Hello World!")

print("What is your name?")
name = input()
print("Hello, " + name)
```
Давайте кратко перечислим наиболее важные моменты, которые следует запомнить из этого урока:  

- Используйте символ решетки (#), чтобы превратить строку кода в комментарий или добавить краткую заметку. Все символы после символа решетки (#) в определенной строке игнорируются компилятором и не выполняются.
- Используйте функцию input для получения ввода с клавиатуры конечного пользователя.
- Переменная — это понятный указатель на значение, хранящееся в памяти компьютера.
- Создавайте новые переменные, выбирая имена, которые еще не использовались в программе и не являются зарезервированными ключевыми словами Python.
- Используйте символ "плюс" (+) для объединения двух строк с целью создания нового строкового значения.
- Ключевое слово — это команда, которая является частью языка программирования и выполняет какую-то специальную функцию.
- Оператор — это символ, который является частью языка программирования и выполняет какую-то специальную операцию.
- Функции — это коллекции кода, выполняющие одну определенную задачу в программной системе.
- Стандартная библиотека Python содержит сотни функций, распределенных по десяткам модулей и предоставляющих общие функциональные возможности для всех разработчиков. Сторонние библиотеки содержат дополнительные функции для расширения возможностей языка программирования.
### Упражнение. Добавление чисел
```
print("First Number:")
first_number = int(input())
print("Second Number:")
second_number = int(input())
sum = first_number + second_number
print("Sum: " + str(sum))
```
- Выберите хорошие имена переменных, которые будут способствовать удобочитаемости кода.
- Введите временные переменные, если они помогают повысить удобочитаемость кода. Используйте здравый смысл при оптимизации для удобочитаемости.
- Для выполнения математических операций с данными необходимо сначала преобразовать их в числовой тип данных. Если имеется строковое значение, представляющее целое число, и требуется выполнить математические вычисления, можно использовать функцию int() для преобразования этого значения в целое число.
- Если попытаться использовать int() для преобразования в целое число строки со значением, которое не может быть преобразовано, например именем, конечный пользователь получит ошибку времени выполнения. Ошибки времени выполнения возникают, когда программист не предвидит вовремя проблем с данными или других потенциальных логических проблем.
- При использовании с числовым типом данных знак "плюс" (+) выполняет сложение.
- Можно вызвать функцию и передать возвращаемое ею значение другой функции.
- Используйте функцию str() для преобразования числового значения в строку.
### Задача
```
Today's date?
December 7th, 2020
Breakfast calories?
250
Lunch calories?
300
Dinner calories?
500
Snack calories?
150
Calorie content for December 7th, 2020: 1200
```
### Решение
```
print("Today's date?")
date = input()
print("Breakfast calories?")
breakfast = int(input())
print("Lunch calories?")
lunch = int(input())
print("Dinner calories?")
dinner = int(input())
print("Snack calories?")
snack = int(input())
total = breakfast + lunch + dinner + snack
print("Calorie content for " + date + ": " + str(total))
```
### Проверка знаний
1. Какое утверждение неверно?

- По умолчанию все переменные имеют строковый тип данных. v

- Функция print() может работать с несколькими типами данных, включая string, int, float и др.

- Один и тот же символ используется как для сложения, так и для объединения, и Python будет понимать, что из этого выполнять, в зависимости от типов двух значений.

- Перед выполнением объединения строк необходимо преобразовать целочисленные значения в строковые значения.  

2. Необходимо создать новую переменную для хранения количества имеющихся в наличии предметов. Какое из перечисленных имен переменных лучше будет использовать?

- inventory_count_on_hand

- inventoryCountOnHand

- inventory_count v

- inv-ct  

3. Какова цель открывающей и закрывающей круглых скобок рядом с именем функции?  

- Они определяют порядок операций, как в математике.

- Круглые скобки — это операторы вызова функции, которые указывают Python выполнить функцию. v

- Они указывают Python возвратить значение.

- Они указывают Python отображать содержимое для вывода.  

### Итоги

## Ветвление в коде

### Введение

### Упражнение. Ветвление кода с помощью оператора if

### Упражнение. Логические выражения
```
print(type('Hello world'))
print(type(7))

print(type(True))
print(type(False))

print(type('True'))
print(type('False'))
```
- арифметические операторы;
- операторы присваивания;
- битовые операторы;
- операторы сравнения;
- операторы идентификации;
- логические операторы;
- операторы членства.
### Дополнительное задание. Ветвление кода на основе вводимых пользователем данных

### Решение. Ветвление кода на основе вводимых пользователем данных
```
value = input('Would you like to continue? ')

if value == 'y' or value == 'yes':
    print('Continuing ...')
    print('Complete!')
elif value == 'n' or value == 'no':
    print('Exiting')
else:
    print('Please try again and respond with yes or no.')

```
### Проверка знаний
1. В чем заключается ошибка в строке кода if x == 3?

Для проверки на равенство используется ==, а не =.

В конце отсутствует ключевое слово then.

Отсутствуют круглые скобки вокруг логического выражения.

В конце отсутствует символ :.
2. Каков результат следующего логического выражения при x = 6: x > 3 or x < 5?

True

False

Неправильный синтаксис для логического выражения.
3. Каков результат следующего логического выражения при x = 6: not x?

True

False

Неправильный синтаксис для логического выражения.
### Сводка

## Обработка и форматирование строковых данных для вывода в Python
[Обработка и форматирование строковых данных для вывода в Python](https://docs.microsoft.com/ru-ru/learn/modules/python-format-strings/)  
 - Использовать escape-символы в литеральных строках для добавления новых строк и табуляций.
- Использовать возможности функции print() для форматирования строк для вывода.
- Вызывать одну из многих встроенных функций для удаления пустых пробелов, добавления отступов, а также поиска и замены подстрок.
- Использовать функцию format() для создания строки формата, содержащей ряд полей замены.

### Введение


По завершении этого модуля вы сможете уверенно создавать программы, которые могут обрабатывать и форматировать строки.
### Упражнение. Форматированные строковые литералы
```
fifth_string = 'A single quoted literal string with an \' escaped single quote'
sixth_string = "A double quoted literal string with a \" double quote"
seventh_string = 'A literal string with a \n new line character'
eighth_string = 'A literal string with a \t tab character'

print(fifth_string)
print(sixth_string)
print(seventh_string)
print(eighth_string)


tenth_string = '''A literal string
on more than one line
sometimes known as a verbatim string'''

eleventh_string = """Another literal string
     on more than one line
using double quotes"""

print(tenth_string)
print(eleventh_string)


```

```
first = 'Conrad'
second = 'Grant'
third = 'Bob'
print(first, second)
print(first, second, third)
print(first, second, third, sep='-')
print(first, second, third, sep='-', end='.')


Conrad Grant
Conrad Grant Bob
Conrad-Grant-Bob
Conrad-Grant-Bob.


```
В этом упражнении вы узнали некоторые важные сведения о работе со строками.  

- Литеральную строку можно определить с помощью символов одинарной или двойной кавычки.
- Можно добавить escape-последовательность для использования в строке специального символа, например escape-последовательность с одиночной кавычкой (\'), двойной кавычкой (\"), новой строкой (\n) или табуляцией (\t).
- Необработанные выходные данные строки можно напечатать, добавив к ней символ r.
- Можно определить многострочную буквальную строку, используя либо набор из трех символов одинарной кавычки ('''), либо набор из трех символов двойной кавычки (""").
- Функция print() может объединять переменное число строк, передаваемых в качестве аргументов. Можно указать символ, который будет разделять аргументы, а также конечный символ.





### Упражнение. Использование строковых вспомогательных функций
```
message = 'first message'
print(message)
# first message
print(message.capitalize())
# First message
print(message.lower())
# first message
print(message.upper())
# FIRST MESSAGE
print(message.title())
# First Message


message = 'first message'

print(message.count('s'))
# 3
print(len(message))
# 13
print(message.startswith('fi'))
# True
print(message.endswith('s'))
# False
print(message.find('sa'))
# 9
print(message.find('w'))
# -1
message = '    middle     '
print('.' + message.lstrip() + '.')
# .middle     .
print('.' + message.rstrip() + '.')
# .    middle.
print('.' + message.strip() + '.')
# .middle.

message = 'first message'

print(message.replace('first', 'second'))
# second message

message = 'howdy'
print(message.rjust(20))
#               howdy
print(message.rjust(20, '-'))
# ---------------howdy
print(message.ljust(20))
# howdy
print(message.ljust(20, '-'))
# howdy---------------



```
### Упражнение. Использование функции `format()` и строк формата
```

medicine = 'Coughussin'
dosage = 5
duration = 4.5

instructions = '{2} - Take {1} ML by mouth every {0} hours'.format(medicine, dosage, duration)
print(instructions)
# 4.5 - Take 5 ML by mouth every Coughussin hours

count = 10
value = 3.14
message = f'Count to {count}.  Multiply by {value}.'
print(message)
# Count to 10.  Multiply by 3.14.

value = 'hi'

print(f'.{value:<25}.')
print(f'.{value:>25}.')
print(f'.{value:^25}.')
print(f'.{value:-^25}.')
rint(f'{3:03}')

# .hi                       .
# .                       hi.
# .           hi            .
# .-----------hi------------.
# 003

```
### Дополнительное задание. Обработка и форматирование строк
```
first_value = '  FIRST challenge         '

print(f"{first_value.strip().capitalize():^35}")
#       First Challenge        

second_value = '-  second challenge  -'

print(second_value.replace('-', ' ').strip().capitalize())
# Second challenge

print(first_value.strip().lower().replace("first", "second").capitalize().rjust(30))
#               Second challenge

fourth_value = 'fourth'
fifth_value = 'fifth'
sixth_value = 'sixth'
print(fourth_value, fifth_value, sixth_value, sep = '#')
# fourth#fifth#sixth
print()

print("    ", fourth_value)
print("    ", fifth_value)
print("    ", sixth_value)
#      fourth
#      fifth
#      sixth

```
### Решение. Обработка и форматирование строк
```
first_value = '  FIRST challenge         '
second_value = '-  second challenge  -'
third_value = 'tH IR D-C HALLE NGE'

fourth_value = 'fourth'
fifth_value = 'fifth'
sixth_value = 'sixth'

# First challenge
first_value = first_value.strip()
first_value = first_value.lower()
first_value = first_value.title()
first_value = f'{first_value:^30}'

# Second challenge
second_value = second_value.replace('-', '')
second_value = second_value.strip()
second_value = second_value.capitalize()

# Third challenge
third_value = third_value.replace(' ', '')
third_value = third_value.replace('-', ' ')
third_value = third_value.swapcase()
third_value = f'{third_value:>30}'

print(first_value)
print(second_value)
print(third_value)

# Fourth challenge - use only the print() function (no f-strings)
print(fourth_value, fifth_value, sixth_value, sep='#', end='!')

# Fifth challenge - use only a single print() function. Create tabs and new lines using f-strings.
print(f'\n\t{fourth_value}\n\t{fifth_value}\n\t{sixth_value}')
```
### Проверка знаний
1. Необходимо добавить одинарную кавычку в литеральную строку. Какой из следующих вариантов не сработает?

Создать буквальную строку и добавить одинарную кавычку там, где это необходимо.

Создать обычную строку в двойных кавычках и добавить одинарную кавычку там, где это необходимо.

Создать обычную строку и добавить escape-последовательность из обратной косой черты и символа одинарной кавычки там, где это необходимо.

Создать обычную строку в одинарных кавычках и добавить три одинарные кавычки, чтобы создать escape-последовательность.
2. Как определить число символов в переменной my_value, содержащей строку?

len(my_value)

my_value.len()

count(my_value)

my_value.count()

### Сводка

## Выполнение математических операций с числовыми данными в Python
[Выполнение математических операций с числовыми данными в Python](https://docs.microsoft.com/ru-ru/learn/modules/python-datatypes-numeric-operations/)  
- Использовать методы type(), isinstance() и isnumeric() для проверки типа данных значения и его пригодности для использования или преобразования в числовой тип данных.
- Использовать математические операторы для выполнения базовых математических операций с числовыми данными.
- Использовать тип данных float для представления значений, включающих дробные значения, представленные числами после десятичной запятой.
### Введение

### Упражнение. Определение типов данных значений.

### Упражнение. Определение возможности преобразования строки в число.
```

print(type('7'))
print(type(7))
print(type(7.1))

# <class 'str'>
# <class 'int'>
# <class 'float'>

print(isinstance('7', str))
print(isinstance(7, int))
print(isinstance(7.1, float))

# True
# True
# True

print(7/3, 7//3)
# 2.3333333333333335 2

print('a'.isnumeric(), '02'.isnumeric())

# False True
```
- isalnum()	Гарантирует, что в строке не будет специальных символов, таких как %, $, #, @ или!.
- isalpha()	Гарантирует, что строка будет содержать только буквы алфавита.
- isdecimal()	Гарантирует, что строка будет содержать только десятичные значения (числа).
- istitle()	Гарантирует, что строка будет соответствовать правилам употребления заглавных букв (как в предложении).
- isupper()	Гарантирует, что строка будет содержать только заглавные буквы.
- islower()	Гарантирует, что строка будет содержать только прописные буквы.
### Упражнение. Выполнение математических операций с числами.
- Операторы — это мини-ссылки на функции, выполняющие операцию с одним или несколькими операндами (значениями литерала или переменной и т. д.).
- Для большинства обычных задач существуют встроенные математические операторы. Для более сложных математических операций имеется модуль Math в стандартной библиотеке Python. Другие сторонние библиотеки с открытым исходным кодом охватывают широкий спектр функций, необходимых для обработки и анализа данных, визуализации данных и машинного обучения.
- Порядок математических операций в Python соответствует правилам PEMDAS.
- При преобразовании из значения типа float в значение типа int значения после десятичного разделителя усекаются и теряются. Используйте функцию round() для управления округлением значений.
- Некоторые функции определяются c несколькими входными параметрами. Для передачи нескольких аргументов в функцию используется запятая ( , ) между аргументами. Порой аргументы не являются обязательными. В этих случаях функция продолжит работать, но использует значение по умолчанию или альтернативную реализацию.
### Задание. Преобразование температуры из градусов Фаренгейта в градусы Цельсия.
```
fahrenheit = 84
celsius = (fahrenheit - 32) * 5/9
print(f"{celsius:.2f}")
```
### Решение. Преобразование температуры из градусов Фаренгейта в градусы Цельсия.

### Задание. Создание простого калькулятора.
+,-,*,/,**,|

### Решение. Создание простого калькулятора.
```


sw  = ["+", "-", "*", "/", "**", "%" ]
a = 3
b = 5
s = input()
print(s)
y = 0
label = ""
if s == sw[0]:
    y = a + b
    label = 'sum'
elif s == sw[1]:
    y = a - b
    label = 'difference'
elif s == sw[2]:
    y = a * b
    label = 'product'
elif s == sw[3]:
    y = a / b
    label = 'quotient'
elif s == sw[4]:
    y = a ** b
    label = 'exponent'
elif s == sw[5]:
    y = a - b
    label = 'modulus'

print(f"{label}:  {a} {s} {b} = {y}")

```
### Проверьте свои знания
```
1. Какую функцию следует использовать, если нужно оценить, принадлежит ли значение к типу string (строка)?

Функция isstring().

Функция type().

Функция isinstance().

Функция isnumeric().
2. Необходимо определить, можно ли разделить одно число и получить другое целое число. Какой оператор следует использовать?

Оператор /.

Оператор ^.

Оператор &.

Оператор %.
3. Предположим, что имеется значение 1,468 в переменной с именем interest_rate и нужно округлить его до 1.5. Как следует вызвать метод round()?

round(interest_rate)

round(interest_rate, 0)

round(interest_rate, 1)

round(interest_rate, 2)
```
### Сводка



### Импорт модулей стандартной библиотеки для добавления компонентов в программы Python

Изучите стандартную библиотеку Python, узнайте, как добавлять модуль в программу и скачивать сторонние пакеты.  
- Изучить стандартную библиотеку Python.
- Добавить оператор import, чтобы сообщить компилятору Python, какие модули будут использоваться в коде.
- Использовать служебную программу pip для скачивания сторонних пакетов с открытым кодом.  
### Введение
### Обзор стандартной библиотеки Python
- Модули даты и времени
- Числовые и математические модули
- Модули файловой системы
- Модули операционной системы
- Модули для чтения и записи конкретных форматов данных, таких как HTML, XML и JSON
- Модули для работы с интернет-протоколами, такими как HTTP, SMTP, FTP и т. д.
- Модули для работы с мультимедийными данными, такими как звук и видео
- Модули для работы с локализованными сведениями, например для представления валюты и дат  
### Упражнение. Применение оператора import для использования модуля стандартной библиотеки
```
import random
roll = random.randint(1, 10)
print(f'You rolled {roll}.')



from random import randint as rand
roll = rand(1, 10)
print(f'You rolled {roll}.')


```
### Упражнение. Установка стороннего пакета с помощью PIP
https://pypi.org/  
https://pypi.org/project/emoji/   
pip install emoji  
py -m pip install emoji  
pip3  

### Проверка знаний
```
1. Что такое модуль?

Пакет файлов кода, устанавливаемый на локальном компьютере.

Список зависимостей, используемых вашим кодом.

Файл кода, который может быть создан только командой разработчиков Python.

Файл кода с функциями, на который можно ссылаться и который можно вызывать из собственного кода.
Верно!
2. Что делает служебная программа pip?

Служебная программа pip устанавливает пакеты из GitHub.

Служебная программа pip устанавливает пакеты и их зависимости, перечисленные в каталоге Python Package Index (PyPI).

Служебная программа pip поможет найти пакеты для решения задач программирования.

Служебная программа pip устанавливает пакеты из стандартной библиотеки Python.
```


### Итерация блоков кода с помощью оператора while

Использование оператора while и связанных конструкций кода Python для добавления логики циклов в программы.  
- Использование оператора while для итерации блоков кода.
- Использование операторов break, continue и else для дальнейшего управления итерацией.
- Использование альтернативных операторов присваивания для выполнения математических операций, которым также присваиваются значения.  
### Введение

### Упражнение. Оператор while
```
import random 

roll = 0
count = 0

while roll != 5:
  count = count + 1
  roll = random.randint(1, 5)
  print(roll)

print(f'It took {count} rolls to roll a 5!')
```

```
import random 

roll = 0
count = 0

print('First person to roll a 5 wins!')
while roll != 5:
  name = input('Enter a name, or \'q\' to quit:  ' )

  if name.strip() == '':
    continue

  if name.strip() == 'q':
      break
  
  count = count + 1
  roll = random.randint(1, 5)
  print(f'{name} rolled {roll}')
else:
    print(f'{name} Wins!!!')

print(f'You rolled the dice {count} times.')
```
### Упражнения. Операторы присваивания
```
count = 20
while count >= 0:
    count -= 3
    print(count)

```
### Задача. Угадывание числа
```
import random

number = random.randint(1,5)
tries = 0
numberUser = -1
while numberUser != number:
    messageUser = input()
    if messageUser.isnumeric():
        numberUser = int(messageUser)
    tries += 1
    print(f"Guess a number between 1 and 5: {numberUser}")
print(f"You guessed it in {tries} tries!")
```
### Решение. Угадывание числа
```
import random

value = random.randint(1, 10)
count = 0
guess = 0
print("Guess a number between 1 and 10")
while guess != value:
    count += 1
    guess = input(f'Enter guess #{count}: ')
    if guess.isnumeric():
        guess = int(guess)
    else:
        print("Numbers only, please!")
        continue
    if guess < value:
        print("Your guess is too low, try again!")
    elif guess > value:
        print("Your guess is too high, try again!")
else:
    print(f'You guessed it in {count} tries!')

```
### Задание. Усовершенствованная игра по угадыванию чисел

### Решение. Усовершенствованная игра по угадыванию чисел
```
Когда используется оператор while?

Если необходимо выполнить итерацию блока кода до тех пор, пока условие больше не принимает значение True.

Если необходимо выполнить итерацию блока кода до тех пор, пока условие больше принимает значение True.

Если необходимо выполнить ветвление кода.

Если необходимо вызвать подпрограмму.
2. Какой оператор следует использовать для решения ситуации, когда логическое выражение while больше не принимает значение True?

Оператор break.

Оператор else.

Оператор continue.

goto
3. Какой из следующих операторов присваивания будет выполнять операцию умножения и присваивания?

x=

^=

$=

*=

```
### Проверка знаний
### Итоги


### Управление последовательностью данных с помощью списков Python


Узнайте, как использовать списки для управления коллекцией данных. Используйте вспомогательные функции для управления списком. Используйте оператор for для перебора элементов списка.  
- Создание списков связанных данных.
- Получение элемента или подмножества элементов из списка с помощью индексов и срезов.
- Добавление и удаление элемента из списка.
- Использование вспомогательных функций для других действий, связанных со списками.
- Перебор элементов списка с помощью оператора итераций for.
### Введение
- создание списков, содержащих связанные данные;
- использование индексов и срезов для получения элемента или - - - - подмножества элементов из списка;
- использование вспомогательных функций для добавления и удаления элементов из списка и для других действий, связанных со списком;
- выполнение перебора элементов списка с помощью оператора for.

### Упражнение. Работа со списками данных
```
sundry = ['John', 3.14, 7, False]
sundry.append("black")
print(sundry[1])
print(sundry)
print(sundry[:2])
print(type(sundry))

# 3.14
# ['John', 3.14, 7, False, 'black']
# ['John', 3.14]
# <class 'list'> 


colors = ['red', 'green', 'blue', 'yellow', 'orange', 'purple', 'brown']
print(colors)
colors.sort()
print(colors)
colors.reverse()
print(colors)
extendColors = ['lime', 'gray']
colors.extend(extendColors)
print(colors)

# ['red', 'green', 'blue', 'yellow', 'orange', 'purple', 'brown']
# ['blue', 'brown', 'green', 'orange', 'purple', 'red', 'yellow']
# ['yellow', 'red', 'purple', 'orange', 'green', 'brown', 'blue']
# ['yellow', 'red', 'purple', 'orange', 'green', 'brown', 'blue', 'lime', 'gray']




colors = ['red', 'green', 'blue', 'yellow', 'orange', 'purple', 'brown']
print(colors)
colors.remove(colors[1])
print(colors)
colors.clear()
print(colors)

# ['red', 'green', 'blue', 'yellow', 'orange', 'purple', 'brown']
# ['red', 'blue', 'yellow', 'orange', 'purple', 'brown']
# []


numbers = [1, 3, 5]

print(5 in numbers)
print(8 in numbers)

print(5 not in numbers)
print(8 not in numbers)

# True
# False
# False
# True

cities = ["Chicago", "London", "Tokyo"]
cities += ["Pecin"]
for city in cities:
  print(city)

# Chicago
# London
# Tokyo
# Pecin


78
16
50
96
Found at least one number greater than 90
Complete

import random

numbers = [42, 77, 16, 101, 23, 8, 4, 15, 55]
selected_number = random.choice(numbers)
print(selected_number)

selected_numbers = random.choices(numbers, k=3)
print(selected_numbers)



suits = ["Hearts", "Spades", "Clubs", "Diamonds"]
ranks = ["2", "3", "4", "5", "6", "7", "8", "9", "10", "Jack", "Queen", "King", "Ace"]


for  suit in suits:
  for rank in ranks:
    print(f'{rank} of {suit}') 


```
### Упражнение. Перебор элементов списка с помощью оператора for
### Дополнительное задание. Раздача колоды карт
```




import random

suits = ["Hearts", "Spades", "Clubs", "Diamonds"]
ranks = ["2", "3", "4", "5", "6", "7", "8", "9", "10", "Jack", "Queen", "King", "Ace"]

cards = []
for  suit in suits:
  for rank in ranks:
    cards.append(f'{rank} of {suit}') 

print(f"There are {len(cards)} cards in the deck.")  
print("Dealing ...")
playerCards = []
for i in range(5):
    card = random.choice(cards)
    playerCards.append(card)
    cards.remove(card)

print(f"There are {len(cards)} cards in the deck.")  
print("Player has the following cards in their hand:")  
print(playerCards)

# There are 52 cards in the deck.
# Dealing ...
# There are 47 cards in the deck.
# Player has the following cards in their hand:
# ['10 of Spades', '9 of Diamonds', '8 of Spades', '10 of Hearts', '2 of Hearts']

```
### Решение. Раздача колоды карт
### Проверка знаний
```
1. У вас есть список из пяти элементов, и вы хотите получить последние три элемента. Какой срез следует использовать?

my_list[1:4]

my_list[:2]

my_list[:-3]

my_list[-3:]
2. Какие из следующих вспомогательных функций можно использовать, чтобы сделать из списка аналог очереди?

remove()

pop()

del()

clear()
3. Как проще всего узнать, содержится ли значение в списке?

Использовать вспомогательную функцию find().

Использовать оператор in.

Использовать оператор is.

Использовать вспомогательную функцию contains().
```


### Создание доступных для многократного использования функций с помощью функций в Python


Определение функций для создания инкапсулированного модульного кода, который принимает входные данные и возвращает результаты.  
- Определение функций, инкапсулирующих функциональные возможности.
- Добавление в функции входных параметров, чтобы обеспечить возможность их вызова с использованием входных аргументов.
- Возвращаемые значения функций.
- Создание модулей для размещения функций, которые можно импортировать в другие файлы кода.
### Введение
```
def print_args(*args):
  for arg in args:
    print(f'arg = {arg}')

# print_args('a')
# print_args('a', 'b')
# print_args('a', 'b', 'c')

def print_keyword_args(**kwargs):


  print('\n')
  print(kwargs)
  print(type(kwargs))

  for key, value in kwargs.items():
    print(f'{key} = {value}')

  third = kwargs.get('third', None)
  if third != None:
  
import b4023mva

# b4023mva.print_args(1,2,3)

b4023mva.print_keyword_args(first='a')
b4023mva.print_keyword_args(first='b', second='c')
b4023mva.print_keyword_args(first='d', second='e', third='f')

  

```
### Упражнение. Определение функции
```
def create_deck():
  suits = ["Hearts", "Spades", "Clubs", "Diamonds"]
  ranks = ["2", "3", "4", "5", "6", "7", "8", "9", "10", "Jack", "Queen", "King", "Ace"]
  deck = []

  for  suit in suits:
    for rank in ranks:
      deck.append(f'{rank} of {suit}')

  return deck

deck = create_deck()
print(deck)

# ['2 of Hearts', '3 of Hearts', 
```
### Упражнение. Добавление списков произвольных аргументов и аргументов ключевого слова в функции
### Упражнение. Определение модуля
### Задача. Вставьте отсутствующие функции
```
# b4023mva

def process_numbers(unprocessed_list):
    
    processed_list = []
    if isinstance(unprocessed_list, list) == False:
        return processed_list
    
    for item in unprocessed_list:
        if isinstance(item, int):
            processed_list.append(item)
        elif isinstance(item, str):
            if item.isnumeric():
                converted_item = int(item)
                processed_list.append(converted_item)
    
    processed_list.sort()
    return processed_list


def process_names(unprocessed_list):
    
    processed_list = []

    if isinstance(unprocessed_list, list) == False:
        return processed_list
    
    for item in unprocessed_list:
        if isinstance(item, str):
            if item.isnumeric() == False:
                processed_list.append(item)
    
    processed_list.sort()
    return processed_list
	
------------------------------------


import b4023mva as processor

my_list = [5, 'Dan', '4', 7, 'Steve', 'Amy', 'Rhonda', 4, '9', 'Jill', 7, 'Kim']
my_bad_list = 5

numbers = processor.process_numbers(my_list)
# numbers = processor.process_numbers(my_list)
print(numbers)

names = processor.process_names(my_list)
print(names)

numbers = processor.process_numbers(my_bad_list)
print(numbers)

names = processor.process_names(my_bad_list)
print(names)


```
### Решения. Вставка отсутствующих функций
- Определение функций Python, позволяющих инкапсулировать функциональные возможности в отдельные именованные блоки кода.
- Добавление входных параметров, позволяющих повысить гибкость применения функций.
- Присвоение входным параметрам значений по умолчанию, а также проверка наличия значения у входного параметра путем его сравнения с None.
- Определение функций, которые принимают произвольное количество именованных и неименованных входных параметров.
- Определение функций, которые возвращают результат после обработки входных данных в рамках логики кода.
- Добавление функций в модули и импорт модулей в код.
### Проверка знаний

```
1. В каком из приведенных утверждений не описывается веская причина для создания функции?

Вам нужно инкапсулировать часто используемые функциональные возможности в одном месте.

Вам нужно разбить крупную задачу на несколько более мелких фрагментов, которыми проще управлять.

Вам нужно реализовать модуль с функциональными возможностями, которые могут использоваться одновременно в нескольких программах.

Вам необходимо сохранить сведения, которые будут использоваться по всей программе.
2. Как сделать входной аргумент необязательным?

Добавить ключевое слово required.

Указать значение по умолчанию, которое будет использоваться в том случае, если вызывающий объект не передает аргумент.

Использовать аргументы ключевого слова.

Проверить, имеет ли аргумент значение None.



```






### footer

[Настройка среды разработки Python для начинающих с помощью Visual Studio Code](https://docs.microsoft.com/ru-ru/learn/modules/python-install-vscode/)  
https://docs.microsoft.com/ru-ru/learn/browse/


zZ20

