### Прогнозирование задержек запуска ракет с помощью машинного обучения


### Введение в запуск ракет
Узнайте, как в НАСА выбираются даты запуска ракет, и изучите некоторые основные принципы машинного обучения.  
- проблемы, которые может создавать погода для запусков ракет;
- жизненный цикл обработки и анализа данных;
- принципы работы машинного обучения;
роль этики в машинном обучении.

### Введение
### Ресурсы для прогнозирования погоды на годы вперед
### Анализ погоды в день запуска для определения его безопасности
### Базовый процесс машинного обучения
### Роль данных в машинном обучении
### Выбор подходящего алгоритма машинного обучения
### Как учится модель машинного обучения
### Этика при использовании обработки и анализа данных и машинного обучения
### Проверка знаний

### Сбор и обработка данных
- Получите данные о погоде в дни, когда были запущены ракеты с экипажем и без экипажа
- Получите данные о погоде на даты, приближенные к дням запуска
- Очистите данные в процессе подготовки к обучению модели машинного обучения

### Узнайте о шагах сбора данных в Python и очистке данных для использования при создании моделей машинного обучения.

### Введение
### Определение вопросов по запуску ракет
### Изучите данные запуска ракет, чтобы получить представление
### Упражнение. Импорт библиотек Python и данных о запуске ракет
```
conda create -n myenv python=3.7 pandas numpy jupyter seaborn scikit-learn pydotplus
conda activate myenv
pip install --upgrade azureml-sdk
pip install xlrd

pip install xlrd

pip install openpyxl 
```
https://azure.microsoft.com/ru-ru/services/cognitive-services/  

### Упражнение. Очистка данных о погоде для анализа критериев запуска ракеты
### Упражнение. Рассмотрите возможность включения дополнительных данных
### Проверка знаний


### Создание модели машинного обучения
- Важность выбора столбцов.
- Как разделить данные для эффективного обучения и тестирования алгоритма машинного обучения.
- Как обучать, тестировать и оценивать алгоритм машинного обучения.
- Как визуализировать модель классификации дерева.
### В этом модуле мы сконцентрируемся на локальном анализе данных посредством использования библиотеки scikit-learn и воспользуемся классификатором дерева принятия решений для извлечения ценных сведений из необработанных данных о погоде и запуске ракет.

conda install -c anaconda graphviz  
### Введение
### Упражнение. Определение столбцов для включения в модель машинного обучения
### Упражнение. Выбор алгоритма машинного обучения для прогнозирования успешного запуска ракет
### Упражнение. Разделение данных на обучающий и проверочный наборы
### Упражнение. Обучение и тестирование модели машинного обучения для прогнозирования успешного запуска ракет
### Упражнение. Оценка модели машинного обучения для прогнозирования успешного запуска ракет
### Упражнение. Визуализация модели машинного обучения
### Упражнение. Прогнозирование успешности запуска ракеты с помощью машинного обучения
### Проверка знаний
### Сводка